# 数组的扩展【常用】

1. Array.from()：将伪数组对象或可遍历对象转换为真数组

   - 如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有 length 属性，那么这个对象就很像数组，称为伪数组。典型的伪数组有函数的 arguments 对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串

   ```html
   <button>测试1</button>
   <button>测试2</button>
   <button>测试3</button>
   ```

   ```js
   let btns = document.getElementsByTagName('button');
   console.log('btns', btns); // 得到一个伪数组
   btns.forEach(item => console.log(item)); // 结果：Uncaught TypeError: btns.forEach is not a function

   Array.from(btns).forEach(item => console.log(item)); // 将伪数组转换为真数组
   ```

2. Array.of(v1, v2, v3)：将一系列值转换成数组

   ```js
   let items = Array.of(1, 2);
   console.log(items.length); // 2
   console.log(items[0]); // 1
   console.log(items[1]); // 2

   let items2 = Array.of(2);
   console.log(items2.length); // 1
   console.log(items2[0]); // 2
   ```

   Array.of() 基本上可以用来替代 Array() 或 new Array()

3. 数组实例的 find() 和 findIndex()

   - find() 方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为 true 的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回 undefined

     ```js
     [1, 4, -5, 10].find(n => n < 0); // -5
     ```

   - findIndex()方法的用法与 find 方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1

     ```js
     [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
       return value > 9;
     }); // 2
     ```

4. 数组实例的 includes()

   - Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值。该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为 0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为 3），则会重置为从 0 开始

     ```js
     [1, 2, 3].includes(2); // true
     [1, 2, 3].includes(3, -1); // true
     [1, 2, 3, 5, 1].includes(1, 2); // true
     ```

   - 没有该方法之前，我们通常使用数组的 indexOf 方法，检查是否包含某个值。indexOf 方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对 NaN 的误判

     ```js
     [NaN].indexOf(NaN); // -1
     [NaN].includes(NaN); // true
     ```

5. 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

   - ES6 提供 entries()，keys()和 values()用于遍历数组，它们都返回一个遍历器对象。可以用 for...of 循环进行遍历，唯一的区别是 keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历

   ```js
   for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
     console.log(index);
   }
   // 0
   // 1

   for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
     console.log(elem);
   }
   // 'a'
   // 'b'

   for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
     console.log(index, elem);
   }
   // 0 "a"
   // 1 "b"
   ```
